Поясніть роль і значення кожного з наступних компонентів в архітектурі ОС Linux:

a) Kernel

b) Libraries

c) System utilities

Kernel

Ядро є основою(центром) операційної системи комп'ютера, що забезпечує основні  служби для всіх інших частин/процесів ОП. 
Ядро є основним компонентом, який керує ресурсами/процесами/службами, пам'яттю, пристроями,.
Забезепечує безпеку, стабільність для ПЗ.
В ядрі знаходяться найбільш вживані функції, що забезпечують роботу ОС та користувача.
Ядро взаємодіє з прикладними программаи за допомогою системних викликів

Libraries

Відіграють важливу роль в архітектурі, оскільки надають загальні функції та інтерфейси, що використовуються багатьма програмами.
Допомагають зменшити дублювання коду, полегшити ефективність використання системних ресурсів.
Ролі - уникнення/зменшення дублювання коду, полегшення розробки, модульність.
Бібліотеки дозволяють використовувати готові функції та інтерфейси.

System utilities

Системні утиліти забезпечують користувачам ОС можливість для керування та обслуговування системи.
Утиліти надають інструменти для керування файлами, моніторинг системи, конфігурація мережі тощо.
Дозволяють ефективно виконувати різні завдання, підтримувати безпеку та стабільність системи, автоматизація процесів.
Ролі
 - Керування системою (керування процесами, користувачами, групами, права доступу тощо)
 - Моніторинг та діагностика системи (процесор, пам'ять, дискові та мережеві ресурси)
 - Автоматизація  (написання скриптів та команд)
- Конфігурація системи ( 